[موسيقى]
الفيكسيز أصغر كائنات
مخلوقات مثيرة مهما جلبت
مكبِّرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم
قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
حوض السمك
الشاطئ آمن لقد غادروا
هيا لننطلق
[موسيقى]
ماسيا، لماذا تبدو الأسماك تعبة هكذا؟
لأن الهواء لا يكفيها
فالماء في الحوض ملوث يحتاج إلى الهواء
لكن جهاز الترشيح لا يعمل
الترشيح؟
نعم ذاك الجهاز هناك
علينا مساعدتها وإن لم نفعل شيئا فستموت
أحسنتي أولا سأصلح المصباح
وأنت وشيفا، أصلحا عطل جهاز الترشيح
وأنا أيضا أريد أن أرى هذا الجهاز
أنت صغير على هذا
واو واو واو
يعني أنت العملاقة وطولك ست أقدام
يكفي جدالاً
نوليك لننطلق
[موسيقى]
حسناً
لنتفقد
لا يعمل
نوليك أين أنت؟
أنا فوق
وما الذي تفعله هناك؟
لا شيء أنا ألعب
لا وقت لدينا لهذا
انزل
علينا إصلاح هذا المفتاح
ماسيا ما مشكلة جهاز الترشيح؟
[تصفيق]
يبدو أن شيئا ما عالق داخله وهو يمنع دوران المحرك
المرشح يبقي الماء في الحوض نظيفا
يدور محرك العنفات ويضخ الماء في شبكة ناعمة أو إسفنجة
تعلق الأوساخ والشوائب هناك ويعود الماء النظيف إلى الحوض
المرشحات الحديثة لا تنقّي الماء فقط بل تضخ الهواء فيه
وهذا يزيد مقدار الأكسجين في الماء
فكما ترون تعيش الأسماك جميعا في المياه العذبة والمالحة
لذا تحتاج إلى الأكسجين مثلنا
[موسيقى]
تيديش
أحسنت عملا
[موسيقى]
هناك طرائق كثيرة للتنفس تحت الماء
للتجربة جربوا وضع كوب فارغ مقلوب في الماء
لتروا أن بعضاً من الهواء يبقى هناك
هذه هي الفكرة خلف جرس الغطس القديم
يتم إنزال جرس فارغ تحت الماء
فيبقى بعض الهواء داخله يتنفس منه الغواص
قبل مئتي سنة تقريباً اخترعت أول بزة غطس
يتنفس الغطاس عن طريق خرطوم
بدايته فوق الماء
يسمح هذا للغطاس بالبقاء مدة تحت الماء
وبالمشي أيضاً في القاع
لكن ليس إلى مسافة كبيرة
لاحقاً تعلم الناس طريقة ضغط الهواء في أسطوانات معدنية
وعندها بدأ الغطس يشيع
يقوم الغطاسون بالتنفس من الأسطوانات
وبذلك يسبحون بحرية ويغوصون في أعماق كبيرة تحت الماء
تمت المهمة
المصابيح تعمل وكذلك جهاز الترشيح
والأسماك تبدو سعيدة
وكأنها ليست أسماكاً تبدو وحوشاً
من الجيد أنها محجوزة خلف الزجاج
تماسكي سأنقذك في الحال
لكني لا أملك حقيبة أدواتي
انظر كيف تقدم بأسنانها
لا شك أنها جائعة
أنت محق إنها جائعة
نوليك هيا
[تصفيق]
[موسيقى]
هذه الأسماك تنكر الجميل
أصلحنا لها جهاز الترشيح
وكل ما أردت فعله هو التهامنا
وأنا من أنقذكُما منها
وأنا من رأى كل ما حدث
يا إلهي
شو ساكا؟
يا إلهي أتظنون إطعامها يساعد؟
يساعد إذا كان هذا الطعام ليس أنا
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
[تصفيق]